z/OS 在原生 ISPF 編輯及瀏覽功能中提供 z/OS UNIX 檔案支援。
面板經過修改，使其他資料集名稱欄位成為可捲動欄位，
可接受長度最多 1,023 字元的 z/OS UNIX 路徑名稱。
當第一個字元是斜線、波浪號、點或兩個點時，ISPF 假設在此欄位輸入的是 z/OS
UNIX 路徑名稱。
第一個字元為斜線、波浪號、點或兩個點。
當指定資料夾的路徑名稱時，會顯示 z/OS UNIX 目錄選擇清單，
在以下任何情況：檢視及編輯輸入面板、呼叫瀏覽編輯及檢視服務，
編輯和檢視的移動、複製、瀏覽、編輯和檢視主要命令或瀏覽面板。
編輯、檢視和瀏覽指令。
目錄選擇清單幾乎與從 z/OS UNIX 目錄顯示的清單相同
清單工具。
該選擇清單支援 S（選取列）指令，允許您選取要處理的檔案
使用功能，例如編輯該資訊清單。
使用 ISPF 選項一顯示的檢視項目面板已更改，允許輸入 z/OS UNIX 檔案
路徑名稱於其他資料集名稱欄位。
另外新增了新記錄長度欄位，以允許指定記錄長度時
瀏覽 z/OS UNIX 檔案。
此欄位輸入的數值會被 ISPF 用來顯示檔案中的資料，方式是
以固定長度記錄而非使用換行字元作為每筆記錄的分隔符號。
這對瀏覽檔案很有用，否則若使用換行字元作記錄分隔符，
則記錄會非常長。
在編輯入口面板中，記錄長度欄位的效果與
檢視入口面板略有不同。
使用編輯時，ISPF 通常將 z/OS UNIX 檔案視為有可變長度記錄。
編輯條目面板上的紀錄長度欄位允許您指定紀錄長度
ISPF 編輯時會使用此長度將檔案中的紀錄載入編輯工作階段，作為固定長度紀錄
長度 records。
當檔案儲存時，它會以固定長度紀錄的格式儲存。
因此，紀錄長度欄位允許您將可變長度紀錄檔轉換為
固定長度紀錄檔。
畫面上我們可以看到瀏覽 ZOS UNIX 檔案時沒有指定紀錄長度，與指定紀錄長度為
40 的差異。
瀏覽指定了 40 紀錄長度的 ZOS UNIX 檔案。
使用 ISPF 選項 2 顯示的編輯條目面板已修改，允許輸入 z/OS UNIX
檔案
路徑名稱到其他資料集名稱欄位。
此外，新增了記錄長度欄位，以允許在編輯 z/OS UNIX 檔案時指定記錄長度。
當編輯 z/OS UNIX 檔案時。
以下 ISPF 編輯主命令和巨集命令支援指定 z/OS UNIX
路徑名稱作為運算元。
作為運算元。
這些命令包括 compare、copy、create、move 和 replace。
路徑名稱可以用類似其他資料集名稱欄位接受的格式指定。
欄位。
另外，當編輯 ZOS UNIX 檔案時，使用這些命令可以指定加號
作為路徑名稱的第一個字元，表示包含
正在編輯的檔案的目錄路徑名稱。
讓我們來看幾個範例。
copy 命令現在可用來將資料從 ZOS UNIX 檔案複製到正在
編輯的資料中。
這是透過將 ZOS UNIX 一般檔案的路徑名稱作為參數指定來完成的。
使用 copy 指令或在未指定資料時，於編輯 copy 面板中指定路徑名稱
即可指定 copy 指令的來源。
若指定的是目錄路徑，會顯示目錄選擇清單，讓
您選擇要複製的常規檔案。
現在可使用 move 指令，將資料從 ZOS UNIX 檔案移至正在編輯的資料
區，作法與 copy 指令類似，只需以路徑名稱指定 ZOS UNIX 常規檔案
作為 move 指令的參數，或於編輯 move 面板中指定路徑名稱
（當未指定 move 指令的資料來源時顯示）。
指令。
請記住，ZOS UNIX 的一般檔案會在資料移動後刪除。
ISPF 個人資料集清單已增強，支援儲存和檢索 ZOS UNIX
檔案名稱路徑。
在允許於其他資料集名稱欄位輸入路徑名稱的 ISPF 編輯、檢視和瀏覽面板上，
支援路徑名稱的檢索。
可於其他資料集名稱欄位輸入路徑名稱。
在 ZOS UNIX 目錄清單輸入面板上也支援路徑名稱的檢索。
nretrieve 指令也支援在那些面板上自動檢索路徑名稱。
允許指定 ZOS UNIX 路徑名稱。
ISPF 個人資料集清單支援儲存與檢索 ZOS UNIX 檔案路徑名稱。
使用者現在可手動新增 UNIX 風格的路徑名稱至個人資料集清單。
個人資料集清單是群組化的好方法，例如依專案將資料集和
頻繁使用的 ZOS UNIX 檔案路徑名稱分組。
您可以使用個人資料集清單，避免輸入資料集名稱和 ZOS UNIX 檔案
路徑名稱，並建立類似 ISPF 選項 3.4 的自訂資料集清單。
還跟得上嗎？
我們在這系列影片中涵蓋了很多內容。
接下來我們將調整方向，開始探討關於
檔案系統結構、備份與還原，以及網路檔案系統的使用建議。
接下來就開始了。